[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[긴장되는 음악]
[버저음]
[얼음 갈리는 소리]
(가을) 6명 중 1명은 반드시 탈락
의자 게임이
다시 시작됐다
안도할 틈도 없이
노래는 다시 시작되고
우리는 또 원을 그리며 돌아야 한다
그 1명이 내가 아니기를 바라며
(길) 이무결 너 약 하지?
네가 먹는 약 내가 한번 맞혀 볼까?
[긴장되는 음악]
그러니까 나한테로 와
살고 싶으면
(무결) 개소리하지 마
(길) 흥분하지 마라
숨소리 거칠어지잖아
[무결의 성난 숨소리]
(무결) 허튼소리
떠들고 다니기만 해 봐
죽여 버릴 거니까
(길) 상담자는 내담자의
비밀을 발설하지 않아
단!
내 상담에 응해야
내 내담자가 된다는 거
그러면 이따 밤에 봅시다, 이무결 선수
아, 그 뭐지? 이거, 수영복 입고 와요
[길의 웃음]
[길의 한숨]
[의미심장한 음악]
아유, 아유 실, 실례했습니다
아니, 그...
제가 어, 어디서 본 사람 같아 가지고
야, 뭐 해! 빨리들 안 오고?
(선수들) 네!
(길) 잊고 있던 어떤 꿈이
불현듯 눈앞에 나타난다면
그거는 예지몽일까?
단순한 나의 불안일까?
예지몽이요?
(길) 아니, 뭐 이를테면요
진짜 그런 게 있을까요?
이 꿈에서 본 일이
막 현실에서 일어난다거나
아, 뭐 과학자들 중에서도
예지몽을 인정하는 사람이 없지는 않죠
(승하) 칼 융은 동시성의 원리라고
의식 세계와 물질세계가
연결되어 있어서
가능하다고 보기도 했고
아이, 뭐 그런 어려운 말은 됐고
그, 예지몽일 수도 있다라는 말이에요?
(승하) 무슨 꿈을 꿨길래요?
[길의 한숨]
[긴장되는 효과음]
아유, 그냥 미신이겠죠?
단순한 불안감이거나
제갈길 씨도 불안을 느낀다니
왠지 기분 좋네요, 사람 같고
내가 뭐, 뭐, 뭐 사람 아니면
뭐 어디, 뭐, 뭐 사이보그인가?
사이보그는 시키는 대로 말은 잘 듣죠
사고도 안 치고
거 뭐 아직 사고 친 거도 없구먼
왜 이렇게 갈구실까?
진짜 확 그냥!
사고 쳐 버릴까 보다, 그냥, 쯧
예방 주사예요
백신 같은 거지, 백신
[길의 아파하는 신음]
(승하) 누구를 위해?
제갈길 씨를 위해
예, 예, 예, 예
아주 그냥 감사합니다, 아주 그냥
(길) 내가 무슨 뭐
바이러스인가, 이거? 말도 안 되지
(승하) 불안은
화재경보기 같은 거예요
시도 때도 없이 울리면 문제지만
우리를 위험으로부터 보호하기도 하죠
불안한 게 당연한 거예요
특히 여기 선수촌에서는
갈게요
똑똑해, 아주 그냥 머리가 좋아
들고 들어와
(지영) 나 어떡해, 선아야
네가 말 좀 해 주면 안 돼?
우리 맨날 둘이 같은 방 썼잖아
나 여운 선배 무서워
(선아) 이제 네 일은 네가 알아서 해
나 치고 나갈 때 그 정도
각오는 한 거 아니야?
가을아, 너 여운 선배랑 친하지?
친했지, 4년 전에는
지금은 아닌 것 같지만
이제 내가 왕따인가?
[선수들의 호들갑 떠는 소리]
(선수) 오, 대박
(무결) 나랑 얘기 좀 해
(무영) 대박, 멋있다
(지수) 둘이 사귄다더니 진짜인가 봐
(무영) 원래는 이무결이랑 사귄 게
- 여운 선배가 아...
- 무영 언니
(선아) 너희들도 괜히 쓸데없는 소리
하지 말고 들어가 쉬어
(아름) 네
(창길) 뭐?
이무결이가 약을 한다고?
그게 사실이면
이거, 이거 보통 문제가 아닌데
어떤 놈들이 그딴 소리를
함부로 지껄이고 다녀?
(태만) 아이
말뿐이면 그냥 저도 넘겼죠
톱한테 말 도는 거야 예사인데
익명 제보로
이런 게 왔어요
(창길) 이게 뭐야?
이무결이가 헬스클럽 다니는 게
뭐가 어때서?
아, 이거 참
(태만) 이러니
선출 아니면 모른다니까
자, 보세요
[무거운 음악]
이무결이 만나는 얘
도핑하다 잘린 전 육상 선수
이 바닥 알 만한 사람
다 아는 스택 디자이너
이무결이가 진짜로 도핑을 한다고?
(태만) 뭐 아직 의혹이기는 하지만
뭐 인권 센터로 제보가 들어온 이상
이거 뭐
조사는 안 해 볼 수는 없는 문제고
그런데 검사하면 이거는 뭐
아유, 참, 쯧
(창길) 구 교수
[창길의 웃음]
센터장님
일단 시간을 조금만
압니다
(태만) 진정하시고
제가 도와드릴 수 있는 거는
여기까지인 거 아시죠?
오래는 못 드려요
(창길) 응
- 진짜 아니야, 너?
- 무결아
(무결) 그럼 그 자식이
어떻게 알고 있냐고!
[무결의 답답한 숨소리]
너하고 나 둘밖에 모르는데
(여운) 그냥 떠본 걸 거야
코치들 한 번씩 그러잖아
멘탈 코치라며?
비밀 유지 기본이야
너 이렇게까지 불안해 안 해도 돼
[휴대 전화 진동음]
[무결의 한숨]
불편하면 네가 바꿔 달라고 해, 방
안 불편해, 나
(선아) 어떻게 안 불편하니
너하고 내가
그날 일
오 코치가
너, 나 둘 중 하나 찍어 낼 거 뻔하잖아
더 이상 불편해지고 싶지 않아, 너하고
그런 거 불편해할 만큼 여유 없어, 나
(가을) 말했지만
너하고 선의의 경쟁 하고 싶어
지금까지는 선의가
아니었다는 말로 들린다
(가을) 꼬지 마, 네가 필요하단 말이야
지금은 네가 에이스고
네가 앞에서 달려야
나도 따라붙을 힘이 나니까
넌 참
심플해서 좋겠다
그만큼 절박한 후보 선수야, 나
[잔잔한 음악]
(무결) 아니라고요
어디서 무슨 말 듣고
이러시는지 몰라도
아니에요, 난
(강 대표) 이거 뭐야? 어?
오밤중에 스택 디자이너를 왜 만나?
이거는 누가 봐도
도핑 의심할 만한 정황이잖아!
아니에요, 도핑
아니면 뭐야!
[이명 소리]
[긴장되는 음악]
(강 대표) 네가 지금
무슨 짓을 했는지 알아?
네 선수 생명 끝나는 건 물론이고
우리 회사까지 없어지게 생겼어
다른 때도 아니고
후원사 재계약 앞둔 시점에
뭐라도 약점 하나 잡아 보려고
안달이 난 놈들 앞에서!
무슨 멍청한 짓을 한 거야!
[이명 소리]
이 자식이
이제 아버지 말 듣...
(여정) 어머!
왜 애를 때리고 그래요!
애가 아니라잖아요
아니라면 믿어 주는 게 부모지
당신이 이렇게 허구한 날 싸고 도니까
애가 약해 빠진 거 아니야!
좀 힘들다고 약이나 처먹고
그런 썩어 빠진 멘탈로
무슨 세계 톱을 해, 네까짓 게!
[무결의 힘겨운 숨소리]
[무결의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[무결의 가쁜 숨소리]
[무결의 떨리는 숨소리]
[물에 빠지는 소리]
[이명 소리]
(해설 위원) 네, 얼마 안 남았습니다
이무결, 여기서 떨어지면 안 됩니다
계속 나가야 됩니다
(캐스터) 이무결, 지금 대한민국
수영에 기적이 이루어지고 있습니다
금메달!
[사람들의 환호성]
이무결입니다
이무결이 해냅니다
어디서 대한민국에
저런 천재가 탄생했을까요?
(해설 위원) 네, 올림픽 사상 최초로
수영에서 금메달이 나오는
역사적인 순간입니다
(캐스터) 한국 수영이 세계 정상에
오르는 그 기적
지금, 이 순간을 함께하고 계십니다
[무결의 거친 숨소리]
안 올 줄 알았어
[무거운 음악]
[무결의 심호흡하는 소리]
(무결) 나는 강하다
나의 훈련은 완벽하다
나는 지지 않는다
지지 않는다
[무거운 음악-계속]
[긴장되는 효과음]
또다
정신 차려, 이무결
꿈이야, 꿈
깨야 돼
(길) 이무결 선수
어? 이무결, 정신 차려
어? 꿈이야, 꿈
무결, 이무결 선수, 어?
이무결! 이무결 선수, 꿈이야, 꿈, 꿈
일어나, 일어나
[무결의 거친 숨소리]
괜찮아?
이거 몇 개야? 몇 개?
정신 차려, 정신
아이고, 아이고
정신 못 차렸구먼, 이거
왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
일로, 일로 내가, 내가
내가 까 줄게, 내가 까 줄게
내가 까 줄게
내가 까 줄게, 있어 봐
- (무결) 내 약 줘!
- (길) 어, 내가 열어 줄게
- (무결) 약 줘!
- (길) 알았어, 알았어
[변기 물 내려가는 소리]
(무결) 안 돼!
아니, 거 어차피
그거 먹어 봐야 그거 소용없어
아니, 그러게 오라는
상담을 왜 안 와서
(길) 내가 여기까지 찾아오게 만들어?
죽여 버릴 거야!
[무결의 성난 숨소리]
(길) 이 자식이! 힘 안 빼?
이 새끼!
이게, 이게 남자끼리 왜 이래, 이거
[무결의 성난 숨소리]
가만있어, 인마, 아, 힘 빼! 힘 빼!
[익살스러운 음악]
- (무결) 죽었어!
- (길) 가만있어
이무결, 진짜
[무결의 성난 숨소리]
야, 무결아
야! 가만있어
[무결의 화난 신음]
[무결의 비명]
이무결, 정신 차려!
(무결) 죽어!
(길) 정신 차려! 가만있어
힘 빼! 흥분하지 말고
가만있어!
[무결의 힘주는 소리]
[길의 아파하는 신음]
[무결의 거친 숨소리]
아, 피 나
코피 나잖아, 인마!
이놈의 새끼, 그냥
[길의 씩씩대는 숨소리]
(무결) 에이, 씨!
(길) 에이, 씨
[문 열리는 소리]
(길) 야, 야, 인마, 인마 문 깨져!
아이, 참, 진짜
세상에서 제일 빠르면 뭐 해?
이 문 하나를 못 여는데
- 어떻게 알았어?
- (길) 요!
(무결) 누가 말했냐고!
(길) 쓰읍!
(무결) 요!
[길의 헛웃음]
(길) 누구일 것 같아?
어?
다 의심스럽지?
한 놈도 못 믿겠지?
그러니까 이, 이, 이런 짓을 하지, 어?
너, 너 내일도 안 나오면
너는 진짜 너는 콱, 씨
카다 부른다, 어?
아유, 씨
[길의 헛웃음]
말했어!
[무결의 성난 숨소리]
저 개또라이, 진짜, 씨
(무결) 이거 뭐야
(강 대표) 심려 끼쳐 드려
면목 없습니다
내가 먼저 알았기에 망정이지
카다 애들 손에 먼저 들어갔어 봐
이게 어디 이무결 하나
작살나고 끝날 문제야?
(창길) 연맹에서
이 선수를 얼마나 밀었는데
이게 터졌으면 대한민국 수영계
아니, 우리나라 체육계가
폭탄 맞을 일이었다고, 이게
(강 대표) 아이고
뭐 저희 선수는
끝까지 아니라고 합니다만
어쨌든 의혹만으로도
큰 누를 끼쳤습니다
[흥미로운 음악]
(태만) 후
(창길) 내가 먼저 알았기에 망정이지
카다 애들 손에 먼저 들어갔어 봐
이게 어디 이무결 하나
작살나고 끝날 문제야?
연맹에서 이 선수를 얼마나 밀었는데
이게 터졌으면 대한민국 수영계
아니, 우리나라 체육계가
폭탄 맞을 일이었다고, 이게
하, 잘 덮고들 계시고
(태만) 아유, 우리 제갈이
버리기에는 아까운 놈인데
음, 굿!
(피스톨 박) 자, 체육계의 모든 정보는
구태만을 통한다라는 말이 있지
왜일까?
- (상구) 삐, 발이 넓어서
- 땡
(수지) 얍삽해서
우리 오빠 금메달 뺏어간
도둑놈의 새끼
땡
- (영토) 인권센터장이니까
- (피스톨 박) 딩동댕
정보를 쥔 자 권력을 갖는다
[익살스러운 음악]
구태만이가 별 볼 일 없는
인권센터장을 고집하는 이유지
(길) 음...
그러니까 구태만이
이 전창길 수영 연맹장이랑
은근 라이벌이고
나를 이 사냥개 삼아서
전창길 쳐내려고
국대 멘탈 코치에 붙인 거다?
(피스톨 박) 그렇지
내 정보원들 말로는
- 그래서?
- (피스톨 박) 그러니까
아, 그냥 팔자고, 어?
만약에 구태만이 우리 예상대로
안 움직이면 어차피 선수 다쳐
우리가 먼저 소속사에다 팔잖아?
그러면 선수도 안 다치고
우리가 사진 1장당
1억은 당길 수 있다니까!
그럼 더더욱 밀고 나가야지
- 왜?
- 이지, 역공 찬스!
(상구) 잠깐만
지, 지금, 지금 말한 거
이, 이, 이 그게 뭐예요?
(영토) 만약에 구태만이 안 물면?
아니면 말고 우리는 뭐 한다? 어이!
(피스톨 박) 아, 내일도 살자, 우리
[영토의 투정하는 소리]
(영토) 형, 우리 그냥 좀
내일도 살면 안 될까, 어?
[길의 웃음]
(수지) 무책임하다니까
(상구) 아니, 그러니까 저, 저, 그거
이, 이, 이 그게 뭐냐고요?
[길의 웃음]
어, 어?
(길) 떡밥은 이미 던져졌고
낚시는 기다림이야
근데 이거 뭐야?
이야, 되게 맛있다
(수지) 그렇지?
이거 칼로리도 안 높고 진짜 맛있다
(상구) 아니, 그러니까
맛있는 거는 알겠는데
아까 말한 그, 이, 이, 그게 뭐냐고요?
- (피스톨 박) 아니, 거, 저, 저, 저, 저!
- (길) 알았어, 그만해라
그만 좀 해라, 그만 좀 해라
(지만) 오늘부터 입촌 선수들 대상
심리 평가 작업 시작합니다
빙상부터 시작하지
그 박 박은 진상 조사에
연루되었던 선수들
- 면담 평가하시고
- (승하) 네
그리고 제갈 선생은
이무결 선수 심리 테스트 진행해요
(길) 그런데 그 테스트 그거
꼭 해야 됩니까?
아니, 그 거짓말로 답변하는 선수들도
꽤 많더...
(지만) 크흠
(길) 네?
[문 열리는 소리]
거짓말도 보여요
[문 닫히는 소리]
분석만 잘하면
[문 열리는 소리]
그러시겠죠
뭐를 감추는지 모르니까
[문 닫히는 소리]
그게 문제지, 이 박 박아
[길의 한숨]
[무거운 음악]
[코치1의 훈련시키는 소리]
[호루라기 소리]
(길) 누구일 것 같아?
다 의심스럽지?
한 놈도 못 믿겠지?
(수영 감독) 무결아
이제 입수 훈련도 할 때 됐지 않냐?
(무결) 할 때 되면
알아서 하는 거 아시면서
알지
그런데 다른 선수들이 모르잖아
(수영 감독) 너 이러는 거 보면
쟤들 약 올라
[무결의 코웃음]
그것도 나쁘지 않잖아요
죽어라 해서 나처럼 돼라, 응?
(수영 감독) 야, 이무결
너 지금 좀 잘나간다고
감독한테 개기냐?
좀이 아니라 많이
많이 잘나가요, 저
(무결) 잘 가르쳐 주신
감독님 덕분에
[수영 감독의 한숨]
(동진) 감독님
무결이 심리 상담 오랍니다
(수영 감독) 가 봐
- 이따 밤에 봐, 형
- (동진) 응
(수영 감독) 한동진
와서 네 훈련해
언제까지 이무결
훈련 파트너만 할 거야?
욕심 좀 내, 인마
욕심낸다고 되나요?
차원이 다른데
[차분한 음악]
(가을) 나는 운동 시간에
노력을 많이 하는 편이다
뻔한 말을
나는 팀 동료로부터
격려를 받을 때 자신감이 생긴다
(무영) 누구겠어
(가을) 전혀
나는 가족의 격려를 받을 때
자신감이 생긴다
우리는 너만 잘하면 돼
너만
(가을) 보통이다
나는 유능한 지도자 밑에서
자신감이 생긴다
(달성) 기분 나쁘면 집에 가!
(가을) 전혀 그렇지 않다
[무결의 한숨]
나는 다른 선택의 여지가 없기 때문에
이 운동을 택했다
그렇다
(길) 거, 좀, 좀 성의 있게 좀 찍지
뭐야, 이게, 어?
찍은 거 다 티 나게
(무결) 내가 한 놈만 패는 스타일이라서
그 한 놈이 너보다 세면
나머지 다 빵에
너 오늘 밤에도 너 안 나오면 알지?
(길) 어?
아주 그냥
[무결의 피곤한 한숨]
(승하) 경쟁, 불안, 자신감
내적 동기, 수행 전략
아...
모든 부문에서 수치가 좀 낮네요
4년 전에는 거의 최상위권이었는데
그동안 무슨 일이
있었을까요, 가을 씨한테?
별일은
그런데 그렇게 엉망인가요?
(승하) 아
이거 시험 아니에요
사람 감정이라는 게 잘했다, 못했다
평가할 수 있는 게 아니잖아요
가을 씨가 느끼는
모든 감정은 다 옳아요
코치는 그렇다 치고
혹시 가족이나 동료 관계에
어려움 있어요?
아니요, 딱히
(승하) 음
어?
아버지도 오빠도 운동선수셨네요?
아버님이 복싱 세계 챔피언
흐흠
그 유전자를 물려받았나?
심리 평가에 호구 조사가 필요한가요?
[승하의 당황한 신음]
아유, 이 돌팔이 자식, 씨
[무결의 짜증 섞인 신음]
너 왜 나 피하냐?
나도 안 쉬워
(무결) 나도 자존심 상한다고
이러는 거
새벽에 오 코치 방에
들어갔다는 게 사실이야?
- 이무결
- (무결) 나도 자존심 상해
이런 거 묻는 거 자체가 쪽팔린다고
묻는 거 자체가 쪽팔린다고?
그럼 대답해야 되는
나는 어떨 것 같아?
그러니까 아니라고만 하면 되잖아
[무거운 음악]
왜 대답 안 하는데?
[가을의 울먹이는 숨소리]
- (무결) 아니라고 해, 빨리!
- (가을) 네가 뭔데?
네가 뭔데 나한테 이래?
그래, 나 별거 아니야
(무결) 어, 나 메달 하나
못 따는 머저리고
아무것도 아니야, 나
근데 대단한 차가을도
이제 보니까 별거 아니네
너 같은 계집애를 좋아한
내가 다 쪽팔린다
기분 더러워
[가을의 떨리는 숨소리]
(가을) 나도 그랬어야 했다
모든 건 네 탓
버릴 때는 가차 없이
그걸 못 해 내가 바닥을 기는 동안
저 자식은 무려
세 번이나 금메달을 땄다
(무결) 혹시 한여운 때문에
그러는 거면
안 궁금한데?
(가을) 나도 네 진심 따위
알고 싶지 않다
그냥 네가 나쁜 놈이고
다 네 탓
버릴 때는 가차 없이
[무결의 한숨]
차가을
그때는 내가
(가을) 피하는 거 눈치 깠으면
말 걸지 말아 줄래?
기분 더러워
(가을) 되돌려 준다
나도 내가 쪽팔려
그러니까
아는 척하지 말라고
[무결의 한숨]
[노크 소리]
(승하) 들어오라고 안 했는데?
(길) 아이, 참, 뒤끝 진짜 기시네
송 박사님이
지도 편달하라고 하셨잖아요
뭐가 잘 안 돼요, 이무결 선수?
(길) 쓰읍, 아니, 뭐 그쪽 과는
내가 꽉 잡고 있고
차가을 선수 어때요?
까칠하죠?
전혀요
아버지 얘기 꺼낼 때 빼고는
전반적으로 순응적인 편
(길) 오, 그래요?
그, 심리 테스트 결과는요?
사실 우려되는 지점은 있어요
(승하) 사회적 지지 항목이
유독 낮아요
이건 어디까지나 제 추측인데
[가을을 힘겨운 신음]
(코치2) 야, 그것도
못 버티면 어떡해
(승하) 아버지 얘기 꺼낼 때
과민한 것도 그렇고
오 코치하고 관계도 그랬고
권위를 가진 남성과 불화가 생기면
무슨 일을 성취하려고 할 때
심리적 장애 요소가 되죠
[차분한 음악]
[가을의 거친 숨소리]
쉽게 말해 기댈 언덕이 없는 거예요
심리적 빽 같은 거
그러니까 자신감도 떨어지고
불안도도 높죠
뭐든지 혼자 해내야 하니까
근데 4년 전에는
이 정도는 아니었단 말이죠
그 사이에 뭔가 촉발 요인이
있었을 것 같은데
왜요?
근데 나한테는
왜 이렇게 안 해 주셨을까?
제갈길 씨가 꼬장만 부렸으니까
(승하) 내가 여자라서 그랬죠?
[길의 부정하는 신음]
모르기는 해도 제갈길 씨도 엄마하고
관계에서 문제가 있었을 거예요
여자를 잘 믿지 못하는 타입
[길의 의아한 숨소리]
연애도 못 해 봤죠?
신기 있어요?
(승하) 실패했어도 제갈길 씨
정신 주치의였어요, 내가
당신은 내 손바닥 안이에요
(길) 나에 대해서 너무 다 아는 여자
그, 부담스러워요, 응?
딴 남자 앞에서는 다 알아도
다 아는 척하지 마, 시집 못 가
안 그래도 못 갈 것 같기는 한데
[길의 웃음]
(승하) 쳇
제갈길 씨도 딴 여자 앞에서
말발 좀 죽여요
한마디도 안 지는 남자
- 아, 재수 없어
- (길) 아, 잠깐만요
아니, 근데 진짜 병원은
왜 관둔 거예요?
나는 환자를 볼 재능이
없다는 걸 깨달아서요, 누구 덕분에
누구요?
서, 설마 나요?
(승하) 아, 내가 진짜 치사해서
말 안 하려고 그랬는데
아우, 그래요, 한번 물어나 봅시다
어, 물어라
[길의 웃음]
(승하) 아, 잠깐...
[길의 장난스러운 웃음]
아니, 그때
왜 갑자기 병원 발 딱 끊었어요?
약제실에서 수면제 왕창 훔쳐 먹고
죽을 뻔한 거 살려 놨을 때?
그때 내가
(의사1) 야, 박승하
너는 약제실 관리 하나 제대로 못 해?
환자 하나 죽일 뻔했잖아!
[승하의 아파하는 신음]
[의사1의 한숨]
(승하) 죄송합니다
(의사1) 넌 정신과 아니야
소아과 이런 데를 가서 애들이랑 놀아
괜히 엄한 환자 잡지 말고!
적성 안 맞으면 당장 때려치워
[애잔한 음악]
(태만) 맞는 게 억울하면
운동하지 말고
나가서 입 털고 살아, 응?
지는 게 억울하면
운동하지 말고 나가서
쌈박질하고 살아, 새끼야
(심판) 청, 승!
(태만) 이야!
나한테 왜 이래요?
내 첫 환자인데
(승하) 난 당신 하나 살려 보겠다고
이렇게 죽을힘을 다 하는데
왜 자꾸 죽으려고 그래요?
그렇게 죽고 싶으면
나 안 보는 데서 제대로 죽든가
왜 자꾸 내 보는 앞에서
나한테 어떡하라고
[승하의 힘겨운 신음]
[승하의 훌쩍이는 소리]
[승하의 흐느끼는 소리]
[승하의 울먹이는 숨소리]
[승하의 울음]
아, 그렇게 죽고 싶으면
다른 의사한테 가서 죽든가
왜 그래요, 나한테 진짜
[승하의 울음]
아, 진짜 왜 그래요, 나한테 진짜
(승하) 그러고 갑자기 사라져서
1년, 2년, 3년
나 때문에
내가 한 마지막 말 때문에
진짜 어디서 죽어 버린 거 아니야?
아, 난 의사로서 자격이 없다
난 실패했다
근데 죽기는커녕 멀쩡히 살아서
아, 이렇게 잘만 살면서!
그것도 뭐 멘탈 코치?
와, 진짜 남의 멘탈은
막 산산조각 내놓고, 진짜
참
이야, 그래서 나를
그렇게 싫어하셨구나
처음이었으니까요
그런 지독한 실패는
(승하) 난 내가 뭐든지
잘하는 줄 알았거든
어릴 때부터 늘 1등이었으니까
근데 실전에서는 아닌 거지
맨날 깨지고 고문관 소리나 듣고
별것도 아닌 거지, 내가
별거 아닌 그 박승하 씨가 살린 거예요
(길) 1등 하는 박승하 씨 말고
잘난 박사님 말고
진짜 나 대신 울어 주는
박승하 씨 덕에
살았다고요, 나
[잔잔한 음악]
아이, 웬 여자가 나 때문에
애처럼 그냥 엉엉 우는데
내가 진짜
정신이 번쩍 들더라니까, 어?
아, 나 이대로 죽기에는
내가 진짜 너무 쪽팔린다, 어?
아, 내 살아야겠다
그랬지
(태만) 수영 연맹장 쪽도
쉽게 처리될 것 같습니다
이 고 회장 재선은
어려워지겠구먼
(태만) 네, 뭐
돈이 다 거기서 나오니까요
대신 잡음이 좀 있을 것 같은데
잡음?
(길) 별거 아닌
그 박승하 씨가 살린 거예요
[잔잔한 음악]
잘난 박사님 말고
진짜 나 대신 울어 주는
박승하 씨 덕에
살았다고요, 나
- (태만) 아, 드세요
- (승하) 네
[태만의 만족한 신음]
저 진짜 제가 궁금해서 그러는데
제갈길 씨는 왜 붙이신 거예요?
왜요? 뭐 많이 불편해요?
어, 아, 아니, 아니요, 뭐
(승하) 근데 구 교수님도 그렇지 않나?
왜, 그때 제갈길 씨 제명됐던 경기
오심 논란도 있었고
두 분 편한 사이는 아니지 않나 해서요
(태만) 음
제갈이는 그럴 수도 있겠죠, 근데
쓰읍, 아이, 난 그런 거 없어요
되레 안타깝죠
좋은 선수였는데 결과에 승복 못 하고
불명예스럽게 떠났잖아요
뭐 아직 피해 의식도 있는 것 같고
쓰읍, 이번 기회에 제갈이도
잘 극복했으면 좋겠어요
그리고 무엇보다
선수들 입장에서 진심으로
공감해 줄 수 있을 거라고는 확실히 믿고
뭐, 이 판 문제 많은 건 사실이니까
아, 아, 네
제가 오해했나 봐요, 구 교수님
뭐를요?
체육회 일로 저희 집
드나드시는 분들이 그렇더라고요
(승하) 선수들 입장보다 자기 야망이
큰 분들이 대개였거든요
체육회 일로 저희 집 오셨다길래
그쪽 부류라고 예단했나 봐요, 제가
(태만) 아
[태만의 옅은 웃음]
저희 아버지 좋은 분이시기는 한데
드세요
오늘 한 끼도 못 드셨다고
네
아, 덕분에 혼밥은 면했네요
드세요
[승하의 어색한 웃음]
(태만) 음
[승하의 옅은 웃음]
아버지와의 관계는
원만하지 않은 것 같고
생각보다 소박한 스타일?
낫 베드, 훗
[얼음 갈리는 소리]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
(승하) 쉽게 말해
기댈 언덕이 없는 거예요
심리적 빽 같은 거
(한량) 뚝 그쳐, 제갈길
남자는 우는 거 아니야
아버지 나갈 때까정
니가 씩씩하게 집을 지켜야지
그려, 안 그려?
[어린 길의 훌쩍이는 소리]
- (어린 길) 그, 그려
- (한량) 그려
[덜커덕거리는 소리]
(승하) 그러니까 자신감도 떨어지고
불안도도 높죠
뭐든지 혼자 해내야 하니까
[가을의 한숨]
(길) 의자 게임?
(가을) 그냥 그런 생각이 들더라고요
6명 중 1명은 반드시 탈락
의자 게임 같잖아요
그런데 표정은 왜 그래?
내 표정이 왜요?
저 의자들은 내 게 아니야
처음부터 내 자리는 없었다
(길) 꼭 남의 집에 더부살이 온 애처럼
눈치 보고 긴장하고
벌써 졌구먼
[길의 웃음]
운 좋아서 턱걸이로 붙은
후보 선수 누가 쳐줘요
(가을) 다들 내가 꼼수 썼다고
오해하는 판에
차가을 씨가 그런 거 아니잖아
먼저 꼼수 쓴 건 오달성이고
진실은 안 중요해요
믿고 싶은 대로 믿는 거지
누구라도 미워하지 않으면
견디기 힘드니까, 다들
차가을 씨는 누구를 미워하는데?
미워하는 것도 힘이 있어야죠
그럴 여유 없어요, 나
미워하는 데도 자격이 필요하구먼
차가을 씨는
(길) 죽는 데도 자격이 필요하네
내가 뭐 하나 물어봐도 되나?
어, 혹시 4년 전에
그, 이무결 선수하고
무슨 일 있었어?
아, 춥다
(가을) 기숙사 문 닫기 전에
들어가 봐야겠어요
(길) 그, 의자 게임 말이야
[차분한 음악]
음...
그, 모자란 의자를 보지 말고
눈앞에 제일 가까운 의자만 봐
무슨 일이 있었든 과거는 힘이 없어
눈앞에, 어
바로 눈앞에 있는 게
차가을 씨가 앉아서 쉴 수 있는 의자야
나
[길의 호탕한 웃음]
(가을) 아, 뭐야
아이, 그 다리 좀 어떻게 해야겠다
주말에 시간 좀 내
아버지한테 가서 치료도 받고
[불길한 음악]
[달성의 코웃음]
(달성) 아하
[휴대 전화 통화 연결음]
어이, 조 코치
그, 뭐, 체전 준비는 잘돼 가고 있나?
어, 누구누구 나가는데?
[긴장되는 음악]
(코치2) 거의 다 왔다
한 번 더
(코치3) 오케이, 힘 더 주고
[가을의 힘주는 숨소리]
(코치2) 자세, 마지막까지
[긴장되는 음악-계속]
(코치2) 아이, 왜 선수촌까지
들어오고 난리, 이씨
(코치3) 표적 떴나 본데요?
(코치2) 야, 신경 쓰지 말고
하던 거나 계속해
어디 가? 한여운
[가을의 가쁜 숨소리]
무결이는요?
(동진) 아, 그게...
(검사원1) 잠시 실례 좀 하겠습니다
도핑방지위원회에서 나왔습니다
혹시 이무결 선수
(의사2) 기본 검사로는 별문제
없어 보이기는 하는데
갑자기 쓰러졌다면 쓰읍...
(수영 감독) 그 룸메이트 말이
컨디션이 계속 안 좋았다더라고요
난 그냥 꾀병인 줄 알고
입수 훈련하라고 밀었는데
갑자기
외부 병원 나가서
정밀 검진받아 보는 게 좋겠습니다
- (의사2) 바로 외출증 끊어 드릴게요
- (수영 감독) 네
[긴장되는 음악]
(검사원1) 카다에서 나왔는데요
여기 이무결 선수
찾아
(검사원2) 이무결 있을 만한 데
다 찾아
(검사원들) 네
[문 두드리는 소리]
(검사원2) 아이, 씨
아, 어디 있는 거야
(검사원3) 입구로 나온 선수 있습니까?
(경비) 아니요
출입 통제해 주시고
나오는 선수 있으면 바로 연락 주십시오
뭔 일이여?
[강렬한 음악]
[무결의 놀라는 신음]
(길) 어, 어, 왔어? 응
(무결) 비켜요
카다 애들 온다고요!
(길) 아, 그러게
왜 오라는 상담을 안 와서
내가 여기까지 찾아오게 만들어
당신이 신고했지?
(길) 누가 하든 하게 돼 있는 일이야
이놈의 새끼, 그냥
(무결) 나 잡히면 당신도 끝이야!
내담자 비밀 누설
당신은 무사할 것 같아?
(길) 아, 그건 뭐 네 마음대로 하고
네 발로 가는 걸로 조용히 가자
- 일로 와, 따라와
- (무결) 아이, XX, 진짜
뭔 발?
발?
발!
봐줘요, 좀
하, 내가 왜 그래야 되는데?
(무결) 그럼
내가 무릎이라도 꿇을까?
(길) 꿇지 마
그럼 내가 너무 미안하잖아
[무결의 한숨]
[무거운 음악]
하...
봐줘요
아니, 뭐가 그렇게 겁나는데?
(검사원2) 이 근처 어디에
개구멍 있답니다
- (검사원1) 야, 뒤져!
- (검사원2) 네
제발
- (무결) 아이, 씨!
- (길) 여기예요, 여기!
여기요! 여기요, 여기!
여기요, 여기, 여기, 여기!
여기, 여기, 여기, 여기!
빨리 오세요, 빨리
일어나, 일어나, 일어나, 일어나!
- (무결) 아...
- (길) 일어나, 일어나, 일어나
(검사원1) 왜 도망을 가고 그래요
(무결) 아, 누가 도망을 갔다 그래
(검사원1) 근처에 제일 가까운
화장실이 어디죠?
(길) 여기 바로 앞에 있어요
이 건물에 있습니다
- (길) 가시면 됩니다, 네, 가시죠
- (검사원1) 감사합니다
(무결) 너는 왜 와! 이씨
(길) 너라니 이놈의 자식이, 그냥, 콱
[길의 헛기침]
(스님) 촌에 또 피바람이 부는구먼
[흥미로운 음악]
나무 관세음보살
(목사) 길 잃은 어린 양을 위해
기도합시다
아멘, 할렐루야
(신부) 성부와 성자, 성령의 이름으로
(검사원1) 보는 데서 받으세요
[익살스러운 음악]
(무결) 저 새끼 가라 그래요
(검사원1) 코치 동석은 규정입니다
내 코치 아니라니까요!
네, 저 전담 멘탈 코치 맞습니다, 예
(검사원1) 빨리 내리세요
빨리 까, 어, 까, 까
[무결의 한숨]
(검사원1) 아이 빨리 내리세요, 좀
[문자메시지 수신음]
[피스톨 박의 웃음]
물었네, 물었어
[흥미진진한 음악]
(피스톨 박) 야
이무결이 도핑 검사하고 갔대
와, 구태만 이 얍삽한 새끼
결국 선수를 넘겼네
(영토) 쓰읍, 아무래도
꿩 잡을 사냥개는 구태만이 되려나?
(피스톨 박) 어, 형, 왔다 갔어, 방금
자기가 안 물고는 못 배기지
떡밥이 워낙 큰데
[무결의 힘주는 소리]
(길) 어유, 깜짝이야
(무결) 아이, 씨
(길) 야, 오늘의 치욕은
오늘의 치욕으로
내일은 내일의 태양이 뜰 거다
죽여 버릴 거야, 제갈길!
잠깐만
다음에 볼 때는 살려 달라고 하게 될걸?
[무결의 고함]
(태만) 아, 최대한 빨리해야죠
의혹은 빨리 털수록 좋으니까
[태만의 웃음]
아, 그럼 결과 나오면
바로 연락 주십시오
예
[태만의 휘파람]
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 강 기자
난데 저녁에 뭐 해?
아, 뭐, 별거는 아니고
뭐, 같이 맛있는 거나 먹자고
쓰읍, 참치회 어때?
참치는 못 참지?
[태만의 웃음]
그래, 거기서 봐, 어이!
아니, 선수 카다 보내 놓고
뭐 저렇게 기분이 좋아?
(지만) 선수를 그렇게
넘겨주면 어떡하나?
당신이 뭐, 카다 직원이야?
경찰이야?
어떻게 선수를 잡아다 넘겨?
현장 개입 절대 불가라고
몇 번을 말했는데
(지만) 멘탈 코치는 어떤 경우에도
선수 편이어야 하는 거 모르나?
아이, 어떤 경우에도
선수 편이어야 한다
거, 말은 그러면서
속으로는 의심하시는 거 아니에요?
(길) 아니, 두 분 그 이무결 선수
도핑했을 거라고 확신하는 것 같은데
그렇죠? 그렇죠?
[지만의 멋쩍은 신음]
이거 봐, 이러니까, 어?
의혹은 하루빨리 터는 게 좋다니까
그럼 하자 이거야, 어
아유, 크흠
아이, 그럼 뭐
주말 뭐, 잘 보내세요, 저 갑니다
(승하) 아니, 아, 저, 저, 보세요
저래서 안 된다고 한 거예요, 제가
저, 아우, 아우, 진짜
(지만) 자네 말이 옳아
결과 나오는 대로
잘라 버리자고
네?
(아름) 무결 선배
진짜로 했을까요, 약?
(무영) 모르지
톱들한테는 한 번씩 표적 검사 뜨니까
(지영) 내 생각에는 했어요
그러니까 여운 선배 얼굴 하얘져서
달려갔지, 이무결한테
안 그래요?
(선아) 조지영
분위기 파악 좀 해
내가 뭐?
(선아) 네가 말 바꾸는 바람에
선발전 다시 할 판이야
다들 예민한 거 안 보여?
그렇게 따지면 차가을이 시작이지
(지영) 턱걸이로 밀고 들어온
애는 쟨데
왜 나한테만 뭐라고 해?
(무영) 턱걸이는 뭐, 쉬운 줄 아니?
너희들 뒤봐주다가 턱걸이한 거야, 나
아니, 난 언니한테 한 말이 아니라
(달성) 아이고, 외박 나간다고
신났지들, 어?
나 때는 말이야
나가라, 나가라 해도 안 나갔어
왜?
내가 놀 때 누군가는
열심히 훈련을 하고 있을 거니까
우리 차가을 선수처럼
테스트 날짜 나왔다
13일 다, 다음 주 월요일
긴장 풀지 말고 연습들 하도록
이상
(가을) 코치님
(달성) 아이고, 우리 연습 벌레
차가을 선수
나한테 뭐 할 말 있나?
제가 13일은 체전 날이어서요
그래서?
제가 실업팀 대표로
체전을 뛰어야 되는데
아, 그랬구나
(달성) 야, 너희 코치는 왜 국대를
체전에 올리고 그런다니?
참나, 쯧
뭐 어쩌겠어, 선수가 잘 선택해야지
실업 경기를 뛸지
국대 테스트를 받을지
[무거운 음악]
가을아
내가 지금 너한테 4년 전 실수를
바로잡을 기회를 주는 거야
실업이냐 나냐
이번에는 선택 잘해라
[가을의 한숨]
(여운) 그러지 말고 나가자, 어?
여기 남아 있는다고
달라지는 게 없잖아
괜히 말 도는 거 들어 봤자
너만 심란하고
(무결) 진짜 너 아니야?
그날 거기 간 사람 너하고 나밖에
하...
무결아
(무결) 미안
가
[잔잔한 음악]
[무결의 한숨]
[자동차 경적]
(길) 타, 쫄면 먹으러 가자
타
[무결의 한숨]
(길) 체전?
국대 애들은 양해해 주지 않나?
게다가 부상까지 있는데
영토한테 의논해 보면 어때?
엄마한테
의논 좀 해 보고요
[길의 한숨]
(길) 누가 그러는데
불안한 게 당연하대
그래도 불안하면
혼자 있지 마
언제든지 오라고, 우리한테
들어가
[길의 한숨]
(무태) 갑자기 관두래요?
왜요?
(복자) 모르지, 뭐
뭔 수가 틀렸는지
걱정하지 말아
목욕탕집에도 부탁해 놨고
정 안 되면 도우미 이런 건 자리 많아
(무태) 아휴, 너무 무리하지 마세요
저도 좀 융통해 볼게요
(복자) 함부로 하지 말아
술집 이런 데서
돈 융통하고 그러는 거 아니야
집이야 재건축까지
아직 날짜 좀 있으니까
찬찬히 알아보면 되고
아이고
가을이가 걱정이다
다리도 그렇고
하, 좋은 병원도 좀
데리고 가고 그래야 되는데
(가을) 어, 오빠, 출근?
(무태) 어, 어
외박 나왔구나?
(가을) 어
엄마 밥 많이 먹고 푹 쉬어
알았지?
(무태) 오빠 갔다 올게
(가을) 갔다 와
[무거운 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
조 코치님, 저 가을이인데요
죄송한데 그...
체전 날이요
네가 우리 팀 에이스인데
네가 뛰어야지 무슨 소리야?
체전 안 뛰면
너 계약 해지당할 수도 있다
(조 코치) 생각 잘해라
[휴대 전화 통화 종료음]
오달성이네
부상도 덜 나은 선수
재활은 못 도와줄망정
체전까지 뛰라고? 허!
지금 그게 문제가 아니라
국대 테스트를 못 받는다잖아요
(수지) 아, 그거나 이거나
엿 돼 봐라 이거잖아, 지금
하, 오빠, 가만있을 거야?
아, 증거가 없잖아 오달성이라는
(상구) 그, 그럼 제가 애들 데리고 가서
정신 교육 좀 시키고 올까요?
(피스톨 박) 하, 그냥
너튜브에다 올리자
정식 기삿감은 안 되고
이런 갑질은 그냥 너튜브에다가 확
그럼 선수가 노출되지
바로 보복당할 거야
뭣보다 뭐, 규정에 어긋난 것도 아니고
(수지) 그럼 그냥 실업 포기하라 그래
그 실업 계약금 얼마나 된다고
(상구) 몇천은 될걸요?
그래?
선수권 메달 하나 땄잖아
우리 같은 노메달하고는 또 다르지
아, 그러면 그냥
거, 국대 포기하라 그래요, 예?
(상구) 아니, 뭐, 올림픽 메달 따봤자 뭐
연금 끽해야 돈백인데 뭘
(수지) 근데 그 100도 못 받는
노메달이 90퍼센트라는 거
[수지의 웃음]
그런 소리 안 하기로 했잖아
(상구) 왜 눈물 나게
그런 얘기를 하고 그래
[익살스러운 음악]
어, 너 울어?
- 쟤 또 운다, 또
- (피스톨 박) 야, 야, 야
울지 마, 이 새끼야 야, 야
우리가 뭐 어때서 인마, 야, 야
상구 너, 어? 술 배달 잘하고
수지 술 잘 팔고
나 수, 술 잘 파, 잘 처먹고
개판이다, 야
[길의 웃음]
골든벨 울려, 내가 술 쏠게
(상구) 아싸
셔터 내려
[상구의 신난 웃음]
복태 형 부르고
오늘 톨박이 형이 쏜다 아싸!
[길의 한숨]
[무거운 음악]
(직원) 이무결 도핑 결과 나왔습니다
(태만) 그래?
줘 봐
이야
(직원) 전창길 연맹장이
이거 덮는다고 애 깨나 쓰던데
그러니까
이 도핑 은폐 이거
큰 문제인데 어쩌자고
[의미심장한 음악]
뭐야, 이게?
(직원) 천만다행이죠
도핑 맞았으면 전창길 연맹장 날아갈 뻔
(태만) 이럴 리가 없는데
맞잖아, 도핑
인데롤이라고요
- (지만) 응
- 도핑 금지 약물이긴 한데
- 이무결 선수한테는 도핑 해당 안 돼요
어째서?
(승하) 양궁이나 사격 같은 종목에서는
경기력 향상 효과가 있어서
도핑 금지 약물이지만
- (지만) 그러니까
- 수영의 경우
오히려 경기력을
저하시키는 약이거든요
신경 안정제라서
신경 안정제
공황 장애 환자한테
처방되는 약이기도 하지
그래서?
곧 외부에도 알려지겠지
(길) '강철 멘탈 이무결'
'공황 장애 앓다'
(무결) 댁도 같이 아웃이야
- 내담자 비밀 누설로 내가
- (길) 신고해, 신고해
무고로 너만 또 당할 거니까
나 아니거든
[의미심장한 음악]
[길의 한숨]
그럼 누굴까?
[무결의 긴장한 숨소리
[무결의 떨리는 숨소리]
다 의심스럽지?
한 놈도 못 믿겠지?
그러니까 이런 짓을 하지, 어?
약은 약사한테, 진단은 의사한테
아니, 증상이 있으면
제대로 된 치료를 받아야지
노상식 같은 놈은 왜 찾아가서는
[긴장되는 음악]
(태만) 상식이 어디 있냐?
(남자) 뭐야?
- (태만) 상식아
- (상식) 아이고
(태만) 어, 야
제갈이 여기 왔었지?
(상식) 뭐, 기억이
아! 어, 왔었습니다
- 네가 판 약
- (상식) 예, 선배님
그거 인데롤인 것도 알고 갔어?
예, 선배님
(상식) 아!
(태만) 이 새끼
감히 내 뒤통수를 쳐?
(무결) 노상식이 이 개, 씨
(길) 곧 도핑 결과
그거 언론에 흘러 나갈 거고
이대로는 넌 빼박 공황 장애 환자야
- 아니야
- (길) 그래, 아니다
맞으면 그 약이 들었어야 됐지
근데 전혀 소용없었잖아
왜 그런 줄 알아?
넌 공황 장애가 아니고
입스니까
[불안한 음악]
[무결의 떨리는 숨소리]
너 같은 돌팔이 말을 누가 믿는다고?
못 믿겠으면 들어가 봐
[무결의 긴장한 숨소리]
(길) 공황 장애라면 평소에도
지속적인 증상이 나타나
그 약도 들었어야 됐고
근데 넌 평소에는
별로 증상이 없어
단
물 앞에 설 때만 빼고
그래서 입수 훈련도 못 하는 거고
아니야?
- 아니야
- 아니면 들어가 봐
너 들어가면
나 돌팔이 인증되는데 손 뗄게
(길) 왜?
못 들어가겠어?
아니, 세계 수영 랭킹 1위 선수가
- 물이 무서워?
- 아니야
(길) 아니면 들어가면 되잖아
뭐가 무서워서 못 들어가?
(무결) 가까이 오지 마!
(길) 도망가지 마! 이놈의 새끼 그냥!
[무결의 거친 숨소리]
잘 들어, 이무결
공황 장애로 죽는 사람은 없어!
근데 의심, 불안은 때로는 인간을 죽여
너 공황 아니야
그러니까 들어갈 수 있어
네가 못 들어간다고 믿는 건
네가 널 부정하고 감추고 있어서야
이무결
너 입스 맞아
당신이 뭘 안다고!
(무결) 어, 어, 어...
[무결의 거친 숨소리]
[불안한 음악-계속]
[긴장되는 효과음]
[무결의 한숨]
(길) 네가 도와달라고 해야
도울 수 있어
네가 말하지 않으면 아무도 못 도와줘
말해, 도와달라고
[무결의 머뭇거리는 숨소리]
도와달라고 말하는 것부터가
치료의 시작이야
해 보면 아무것도 아니야
할 수 있어, 이무결
(무결) 도와, 도와...
속지 마
약점을 보이면 안 돼
모두가 찌르려 들 거야
(길) 야, 야, 일로 와봐
야, 인마
아, 저 새끼 진짜
말 더럽게 안 듣네, 저거
아, 아휴
아유!
아, 이게 안 통하네
[무거운 음악]
[무결의 떨리는 숨소리]
난 강하다
나의 훈련은 완벽하다
나는 지지 않는다
지지 않는다
(무결) 지지 않는다
지지 않는다, 진짜 지지 않는다
(길) 불안은 고장 난
화재경보기와 같다
작은 불씨 하나에도
시도 때도 없이
요란하게 사이렌을 울리는
(달성) 야, 차가을!
[가을의 신음]
네가 감히 나한테 도전을 해?
하, 또 한 번 내 몸에 손대면
나도 가만 안 있겠다고 했을 텐데?
가만 안 있으면, 어?
(달성) 가만 안 있으면, 뭐?
그 새끼한테 가서 또 이르게?
일러
조지영이 쫓아낼 때처럼
제갈길 그 새끼한테 가서
또 일러 봐, 도와달라고
무슨 소리예요?
참!
(영토) 달성 선배
선배 잘못 아니에요
실수고
사고였어
[의미심장한 음악]
(달성) 그래
그, 그, 그, 그냥 사고였어
뭐, 흔히 있는 일이지, 어
내가 그런 거 아니야
네가 그런 거잖아
근데, 근데 넌 나한테 왜 이러냐, 어?
차가을 씨한테 장난치는 거 그만둬요
내가 과거 일은 용서했는데
아직도 그런 건 용서를 못 하겠어
계속 그러면 내가
당신한테 복수하고 싶어질 테니까
그만두라고, 어?
(길) 불안은 이미 지나간
과거에 붙들려
오지 않는 미래에 가 헤매이는 마음
알잖아, 너도
(달성) 조지영이하고 나 쫓아내려고
기자 동원해서 장난친 새끼
제갈길인 거
그것도 모자라서 또 사람을 보내?
심지어 고영토 그놈을?
야, 차가을
너, 이씨
제갈길하고 도대체 무슨 사이냐?
(선아) 내가 뭐 없는 말 했어?
무슨 말을 어떻게 했길래
나까지 상담실에서 부르냐고
네가 없는 말 지어내서
떠들고 다닌 거 사실이잖아
(가을) 그리고 나
네 얘기 한 거 아니야
- 난 그냥
- (선아) 야, 차가을
너 오 코치하고 사귀냐?
야, 오선아!
(선아) 그럼 그때 왜 새벽에
오 코치방에서 나왔는데?
(길) 불안은 시도 때도 없이
반복 재생되는 고장 난 비디오테이프
(달성) 야, 인마
코치 말도 안 끝났는데!
[문 여닫히는 소리]
(가을) 아니라면서요!
아니라고 했잖아요!
아, 차가을 씨
이 흥분하지 말고 천천히
(가을) 오달성 그쪽 아니라고 했잖아요
왜 나한테 거짓말했어요?
그래서 나 다시 그쪽 된 거야?
나한테 잘해 주지 마요
(가을) 친한 척도 하지 말고
이 악물고 훈련하기만도 힘든 사람
자꾸 흔들지 마요
사람 자꾸 우스워지게 하지 말라고요
아니, 도움받는 게 우스운 건가?
[무거운 음악]
(가을) 도와준다고?
아니
다 원하는 게 있어서 그러는 거야
너한테 바라는 게 있어서
저 사람이 진짜 널 알면
그래도 좋아할 것 같아?
(길) 아니, 좀 약해지면 어때서?
아니, 도움 좀 받으면 어때서
어?
무슨 일 있지?
아니, 무슨 일인지 말을 해야
내가 도울 수 있어
(가을) 도와주겠다고 이러는 게
나 더 힘들게 하는 거 모르겠어요?
나 이제 상담 같은 거 안 받아요
지나가다 봐도 아는 척하지 마요
그래, 그럽시다
(길) 차가을 씨가 먼저 손 내밀기 전에
나도 할 수 있는 거 아무것도 없으니까
상담
이걸로 종료하는 걸로 합시다, 예
[길의 한숨]
[의미심장한 음악]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[길의 떨리는 숨소리]
(길) 불안은 그렇게 우리를 조롱하고
결국에는 혼자이게 한다
(창길) 도핑이라면서요?
(태만) 제가 성급했습니다
(영표) 선출이라고 있어 봤자
뭐 하나 도움 되는 게 없어, 씨
(강 대표) 너 이무결이야
네가 극복 못 할 거라고
생각하는 사람 아무도 없어
(길) 선발전까지는 안 돼
여기서 더 나가면
발작으로 이어질 거야
(태만) 네 동생
아직 다리도 온전치 않아 보이던데
너 이런 거 해 가지고
너 동생 지킬 수나 있겠냐?
(달성) 뭐 어쩔 건데 멘탈 코치 주제에?
고소할 거다!
(태만) 차무태 선수 직속 선배예요
언제든지 연락하라고
(가을) 약해지면 안 돼
정신 똑바로 차려